♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 2= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episódio 2= ​​​​(Apoie o administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
(Li Manor)
(Mansão Li)
Madam,
Senhora,
here's the Li Manor.
Eis a Mansão Li.
I cannot go inside.
Não posso entrar.
If I enter, I will die for sure.
Se entrar, morrerei com certeza.
General Li would never let you die.
O General Li nunca o deixaria morrer.
Please, go inside.
Por favor, entre.
(Late Guardian General Li Jingchuan)
(Falecido Guardião Geral Li Jingchuan)
Halt!
Pare!
Are you Lady Yaochu?
Você é Lady Yaochu?
Yes.
Sim.
I'm the Prefecture Governor's eldest daughter,
Sou a filha mais velha do governador da câmara municipal.
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
How dare you!
Como se atreve!
Now that you're in the Li Manor,
Agora que está na Mansão Li,
you only address yourself as Madam Li.
Apresenta-se apenas como Senhora Li.
And who might you be?
E quem seria você?
I have long served at Old Madam's side.
Há muito tempo que sirvo ao lado da Velha Senhora.
You may call me Nanny Sun.
Podem chamar-me Babá Sol.
So you're a servant.
Então é um servo.
I'm marrying the General today,
Hoje vou casar com o General.
yet the Li family sends only a servant to greet me.
No entanto, a família Li envia apenas um criado para me receber.
Old Madam is unwell,
A velha senhora não se está a sentir bem.
so she asked me to welcome you.
Então ela pediu-me para vos dar as boas-vindas.
Since you're now part of the Li family,
Uma vez que agora faz parte da família Li,
you must abide by our household rules.
Deve cumprir as regras da nossa casa.
You came from outside the manor,
Vieste de fora da mansão,
bringing dirt.
trazendo sujidade.
Please remove your shoes and socks
Por favor, tire os sapatos e as meias.
and walk barefoot across this fire basin.
e caminhe descalço por esta bacia de fogo.
Only then can the filth be cleansed from your body.
Só assim a impureza poderá ser purificada do seu corpo.
Take off my shoes and walk
Tire os meus sapatos e caminhe
barefoot over fire?
descalço sobre o fogo?
Madam, please.
Senhora, por favor.
General Li sacrificed for the empire.
O general Li sacrificou-se pelo império.
Not even his remains could return home.
Nem mesmo os seus restos mortais puderam regressar a casa.
Yet in the whole Li family,
No entanto, em toda a família Li,
no one came for his memorial tablet.
Ninguém apareceu para buscar a sua lápide memorial.
You even pick on his rightful wife.
Chega a implicar com a esposa legítima dele.
How is this justified?
Como se justifica?
Insolence!
Insolência!
This is the custom of the family.
Este é o costume da família.
Then I will be insolent.
Então serei insolente.
How can you become the lady of the Li family?
Como pode tornar-se a dama da família Li?
Yes.
Sim.
I am blunt and unruly.
Sou franca e indisciplinada.
Your Li family
A sua família Li
(Late Guardian General Li Jingchuan) might as well wed another!
(O falecido General Guardião Li Jingchuan) bem que podia casar com outra!
Guards!
Guardas!
Help the new bride brush away the dust
Ajude a noiva a tirar o pó.
and purify her spirit with flags!
e purificar o seu espírito com bandeiras!
Remove her garments!
Tirem-lhe as roupas!
What's all this noise?
Que barulho é este?
(Zhao Qingru Old Madam of Li Family)
(Zhao Qingru, velha senhora da família Li)
Old Madam.
Velha senhora.
The new bride shows no respect.
A noiva não demonstra qualquer respeito.
Her conduct is reckless.
A conduta dela é imprudente.
I'm cleansing her as part of the ritual.
Estou a purificá-la como parte do ritual.
You want me buried alive with a dead man?
Quer que eu seja enterrado vivo com um morto?
Keep dreaming!
Continue a sonhar!
To be buried as the rightful wife is already
Para ser enterrada como a esposa legítima já o é.
a blessing for you.
Uma bênção para si.
The new bride, Lady Yaochu,
A nova noiva, Lady Yaochu,
was overcome with grief.
Foi tomado por uma profunda tristeza.
She struck the coffin and died,
Ela golpeou o caixão e morreu.
and was laid to rest beside my son, Jingchuan,
e foi sepultado ao lado do meu filho, Jingchuan.
in the same burial.
no mesmo enterramento.
I cannot die...
Eu não posso morrer...
Old Madam?
Velha senhora?
Beat her to death on the spot!
Matem-na ali mesmo!
(Mother...)
(Mãe...)
(Forgive me.)
(Perdoe-me.)
(I did my best.)
(Dei o meu melhor.)
Welcome the Guardian General home in triumph.
O Guardian General é recebido de volta em triunfo.
(Xu Shan Deputy General)
(Vice-general Xu Shan )
(Li Jingchuan Eldest Son of Li Family)
(Li Jingchuan, filho mais velho da família Li)
(So he is...)
(Então ele é...)
(Li Jingchuan.)
(Li Jingchuan.)
You're alive?
Está vivo?
I barely made it.
Eu mal consegui.
Old Madam must be disappointed.
A velha senhora deve estar desapontada.
What nonsense?
Que absurdo!
Seeing you alive,
Ver-te vivo,
nothing makes me happier.
Nada me faz mais feliz.
Is that so?
É assim mesmo?
General, you may hold a great rank,
General, pode ocupar um cargo importante,
but before Old Madam, you're still junior.
Mas diante da Velha Senhora, ainda é júnior.
Why do you not dismount to greet Old Madam?
Porque não desmonta para cumprimentar a velha senhora?
Insolent servant!
Servo insolente!
You disrespect the General?
Está a desrespeitar o General?
Old Madam,
Velha Senhora,
are you saying I must kneel?
Está a dizer que eu devo ajoelhar-me?
Between mother and son, such formality isn't needed.
Entre mãe e filho, tal formalidade não é necessária.
Yet since ancient times,
No entanto, desde tempos remotos,
it has always been ruler before kin.
Foi sempre a vez do governante, antes do parente.
By our dynasty's rites,
De acordo com os ritos da nossa dinastia,
should it not be you, Old Madam,
Não deveria ser você, velha senhora?
who salutes me first?
Quem me saúda primeiro?
Just joking.
Estou a brincar.
Why did you take it seriously?
Porque é que levou isso a sério?
I heard Lady Yanchu thought I had perished,
Ouvi dizer que Lady Yanchu pensou que eu tinha morrido.
was grief-stricken, and wished to be buried with me.
Estava inconsolável e desejava ser enterrado comigo.
Lady Youchu's unwavering devotion
A devoção inabalável de Lady Youchu
is truly touching.
É realmente comovente.
I told you,
Eu disse-te,
General Li would never let you die.
O General Li nunca o deixaria morrer.
Thank you, Old Madam, for my marriage.
Obrigada, minha velha senhora, pelo meu casamento.
But keeping a coffin in the courtyard is ill-omened.
Mas manter um caixão no pátio é um mau presságio.
Let's skip the ceremony.
Vamos saltar a cerimónia.
(Tang Yuzhu Second Concubine) Stop crying, it's so upsetting!
(Segunda Concubina de Tang Yuzhu) Parem de chorar, é tão triste!
Yuzhu,
Yuzhu,
(Qin Ruoyi Third Concubine) we have waited two years for the General.
(Qin Ruoyi, Terceira Concubina) Esperámos dois anos pelo General.
But who would have thought
Mas quem diria?
that the General would pass away?
Que o General viria a falecer?
Does that mean we must spend our lives
Isto significa que devemos passar lá as nossas vidas inteiras.
being widows here in this manor?
sendo viúvas aqui nesta mansão?
If he's gone, we should just leave.
Se ele já se foi embora, devemos simplesmente ir embora também.
The world is vast.
O mundo é vasto.
Surely it can hold two women.
Certamente comporta duas mulheres.
But we are already wed.
Mas nós já somos casados.
Whether we stay or go
Se ficarmos ou partirmos
is not for us to decide.
Não nos cabe a nós decidir.
The General isn't dead.
O general não está morto.
What? What are you saying?
O quê? O que está a dizer?
Am I not allowed to hear this?
Não me é permitido ouvir isso?
Yuzhu,
Yuzhu,
the General is alive.
O general está vivo.
He has returned.
Ele retornou.
He's still alive?
Ele ainda está vivo?
The General is still alive.
O general ainda está vivo.
If he's not dead, why are you still in tears?
Se ele não está morto, porque é que ainda está a chorar?
These are tears of joy.
Estas são lágrimas de alegria.
Yet in my heart,
Mas no meu coração,
there's still a trace of resentment.
Ainda persiste um resquício de ressentimento.
Why so?
Por quê?
Yuzhu, think about it.
Yuzhu, pense nisso.
Today, Old Madam
Hoje, a velha senhora
found the General a proper wife.
Encontraram uma esposa adequada para o General.
Thought she was to be buried with him.
Pensava que ela seria enterrada com ele.
But the General returned at such a time.
Mas o General regressou precisamente nesse momento.
So tonight
Assim, esta noite
would become the couple's
tornar-se-ia o casal
wedding night?
noite de núpcias?
What else?
O que mais?
We've waited two years for the General.
Esperámos dois anos pelo General.
Even the wedding night
Até mesmo na noite de núpcias
should follow the order.
deve seguir a ordem.
But Lady Yanchu is the rightful wife.
Mas Lady Yanchu é a esposa legítima.
It's only fair she has precedence over us.
É justo que ela tenha precedência sobre nós.
You're right, Yuzhu.
Tens razão, Yuzhu.
The ceremony is over.
A cerimónia terminou.
Shall I leave now?
Devo ir agora?
It's not over yet.
Ainda não acabou.
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
you must pay respects to Old Madam.
Deve prestar as suas homenagens à Velha Senhora.
General,
General,
tonight is our wedding night.
Esta noite é a nossa noite de núpcias.
If you choose to leave,
Se optar por sair,
how will I explain to Old Madam?
Como vou explicar isto à velha senhora?
What do you propose?
O que propõe?
Let's make a deal.
Vamos fazer um acordo.
Tell me what it is.
Diga-me o que é.
His Majesty values
Os valores de Sua Majestade
harmony within families above all.
Acima de tudo, a harmonia no seio das famílias.
Filial piety first.
Em primeiro lugar, a piedade filial.
That's why Old Madam
É por isso que a velha senhora
endured so many misunderstandings
suportou tantos mal-entendidos
just to find you a proper wife,
só para encontrar uma esposa adequada para si,
to silence the gossip.
Para silenciar as fofocas.
But today, I noticed that
Mas hoje, percebi que
the rift between you and your mother ran deep.
A relação entre si e a sua mãe era profundamente desigual.
I heard that when you were away,
Ouvi dizer que, enquanto esteve fora,
she married you two concubines.
Ela casou com vocês duas concubinas.
Not much peace inside
Não há muita paz interior.
this household, yes?
Esta casa, certo?
With the household in disarray,
Com a casa em desordem,
if word reaches His Majesty,
Se a notícia chegar a Sua Majestade,
it surely won't bode well.
Certamente não será um bom presságio.
Yuzhu,
Yuzhu,
just now, Xiaocui told me,
Agora mesmo, Xiaocui disse-me,
Lady Yaochu stood in the Memorial Hall today,
Lady Yaochu esteve hoje no Memorial Hall.
and openly defied Old Madam.
e desafiou abertamente a velha senhora.
If she lies beside the General tonight,
Se ela se deitar ao lado do General esta noite,
spinning tales about us,
inventando histórias sobre nós,
then uses her sly charms to win
e depois usa o seu charme astuto para vencer
over the General's heart,
sobre o coração do General,
you and I
tu e eu
will be stuck with such a foolish mistress,
ficará presa a uma amante tão tola,
and our days ahead will be hard.
E os dias que nos esperam serão difíceis.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
Yuzhu, wait a moment.
Yuzhu, espere um momento.
Something urgent just came up.
Surgiu uma situação urgente.
You… Go and rest.
Você... Vá descansar.
Have some snacks.
Coma alguns petiscos.
I have something urgent to see to.
Tenho algo urgente para resolver.
Fool.
Tolo.
I'll soothe the household for you.
Eu vou acalmar a casa para ti.
You protect the one at Guanyin Nunnery.
Protege aquela que está no Convento de Guanyin.
Will that do?
Isso serve?
Who exactly in the Guanyin Nunnery
Quem exatamente no convento de Guanyin?
that you care so deeply about?
que lhe são tão caros?
She's my mother.
Ela é a minha mãe.
Alright then.
Muito bem, pois.
I'll think this over.
Vou pensar sobre isso.
But don't stir any trouble again.
Mas não arranje mais confusão.
If you bear a child one day,
Se tiver um filho um dia,
I could even arrange for your mother
Até podia arranjar um jeito para a sua mãe...
to stay with you daily.
Para estar consigo diariamente.
General.
General.
When it comes to having heirs,
Quando se trata de ter herdeiros,
my efforts alone won't change much.
Os meus esforços sozinhos não mudarão muita coisa.
General, you must also give.
General, também deve dar.
For a woman,
Para uma mulher,
your courage is remarkable.
A sua coragem é notável.
And why is that a problem?
E porque é que isso é um problema?
(If offering myself could make him protect my mother,)
(Se me oferecer pudesse fazê-lo proteger a minha mãe,)
(then why not?)
(Então porque não?)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪